Es hora de aprender otro tema emocionante y vamos a entrar en los conceptos básicos del backend.
Pero quería mostrarte lo que hemos cubierto hasta ahora en el Front-End.
Comenzamos con este diagrama de preguntar "Quién es google". com? "y pasando por el ISP pidiendo
al servidor de nombres de dominio la dirección IP.
Luego le pedimos a la dirección IP que busque los servidores de Google y luego los servidores de Google nos dan nuestro archivo HTML, CSS
y JavaScript, que podemos obtener a través de HTML. Y luego las etiquetas de enlace
y las etiquetas de script para obtener el CSS y Javascript . El navegador lee el archivo por
nosotros, el motor HTML, CSS y V8 o el motor JavaScript del navegador lo
usa para leer el JavaScript y manipulamos el DOM usando JavaScript.
También aprendimos que la ubicación del servidor es importante, cuántos viajes hacemos, cuántas solicitudes HTTP hacemos
es importante.
El tamaño de los archivos es importante.
Y aprendimos algunas de esas soluciones, como las redes de entrega de contenido, que tienen script en solo un paquete. js y
también minimizando nuestros archivos.
Y luego también aprendimos sobre esta nueva tecnología llamada AJAX, donde podemos buscar usuarios, hablar con el servidor mientras el
usuario todavía está navegando por el sitio web y recibir una respuesta JSON para actualizar el sitio
web en tiempo real.
Y esta imagen con la que comenzamos se ve mucho más clara que en el primer video, ¿no?
Entendemos lo que hace un desarrollador front-end.
Vemos el poder de React y también sabemos que estas flechas simplemente significan solicitudes HTTP; un lenguaje
que tanto Front-End como Back-End pueden hablar y usando AJAX y JSON podemos hacerlo dinámicamente.
Ahora el Back-End y el rol de un desarrollador Back-End. Ellos son los encargados de
trabajar con servidores y bases de datos. Y un servidor es responsable de lo que obtenga en el navegador.
Puedo pedirle al navegador cualquier cosa; como "Ir a google. com ". Pero al final del día, el servidor web
puede darme lo que quiera. Si solo me va a enviar a Twitter. com en lugar de google. com, bueno,
eso depende del servidor. Cualquier cosa que necesitemos, solo hacemos la
solicitud y esperamos que el servidor nos dé lo que pedimos. Y si recuerdas,
un servidor es solo una computadora; una computadora que está en algún lugar del mundo escuchando
esta conexión HTTP y preguntando si tenemos archivos.
El más básico de los servidores y es posible que haya usado esto antes, tal vez usando Hostgator, un sitio de alojamiento o
incluso sitios de WordPress y poniéndolos en Hostgator. Utiliza algo llamado 'LAMP STACK'.
Esto fue lo que fue útil para los sitios web más básicos, es decir, (si) solo desea un sitio web de información simple Tal
vez
un sitio web simple de WordPress donde no esté sucediendo nada complejo.
Nada profesional realmente. Lo que usaron fue un servidor Linux que es el sistema operativo.
Al igual que tengo Mac, Linux será el sistema operativo del servidor.
Tenemos el servidor Apache.
Apache es un servidor, de nuevo un
programa escrito por alguien que es realmente muy bueno para aceptar solicitudes y
enviar respuestas de archivos.
Teníamos MySQL que es la base de datos.
Tal vez tenías una sección de comentarios en tu blog y necesitas almacenar
esos datos, esa sería la base de datos. Y luego tuvimos el PHP, que era solo un lenguaje que puedes
usar para tener un poco de lógica en tus servidores. Y el servidor, al igual que su computadora, tenía un sistema de
archivos donde se almacenan todos los archivos de su sitio web. Y Apache acaba de hacer eso.
Solo escuche para ver si alguien ingresó
al sitio web funfun. com en la URL. Si recibió esa solicitud, solo
le dará el índice por defecto. html
Si alguien ingresó al sitio web funfun. com / about, solo te dará sobre. html Fue un servidor
muy simple muy fácil.
Eso es lo que usan la mayoría de los sitios web de alojamiento como Hostgator. Y quizás se pregunte "¿Podría simplemente descargar el servidor Apache y ejecutar
mi propio servidor desde su computadora? "Sí,
absolutamente puedes.
Pero sin tener un software de servidor, bueno,
nuestra computadora es inalcanzable.
Nadie a través de Internet puede acceder a nuestra computadora porque nuestra computadora no es un servidor, (no) no tiene un código que le
diga "Oye, si recibo una solicitud, envíala. "Pero como vimos
en nuestros videos anteriores, podemos crear servidores falsos para probar nuestros sitios web.
Ahora esta era la vieja forma de hacer las cosas.
No había mucha lógica, no podías expandirte realmente.
No puede tener sitios web como Facebook o Amazon que utilicen este tipo de sistema.
Como dije, esto era para sitios web muy básicos.
Ahora, una nueva pila que llamamos servidor de aplicaciones se parece más a esto.
Ahora, un servidor de aplicaciones es diferente a nuestro ejemplo anterior porque, a diferencia del uso del servidor Apache, que es muy simple y
solo solicita respuesta, solo entrega los archivos allí y de regreso. Con algo así como
un servidor Node donde tienes Node. js corriendo, bueno, puede escribir un script y decir "Si recibo una solicitud de inicio
de sesión, compruebe el nombre de usuario del usuario en la base de datos. Si coincide, avíseme y luego envíe una respuesta a
través de JSON a la aplicación Front-End. Y podemos personalizar lo que dicen estos scripts.
Hasta ahora solo hemos podido usar JavaScript en la web. Pero ahora, con Node. js, podemos usarlo en un servidor, en una computadora que no
ejecuta un navegador web. Con Nodo js, podemos
escribir JavaScript donde, si publiqué algo en Facebook, esa publicación en Facebook, cuando hice clic en
'publicar', se enviará al servidor de nodos que está escuchando las solicitudes.
Dirá que "Andrei acaba de publicar este mensaje en formato JSON. "El Nodo. js y Express. El archivo js en el servidor
lo leerá y dirá "Ah, queremos almacenar esta publicación en nuestra base de datos. "y esta base de datos va a almacenar esa
publicación, de modo que cuando vuelva la próxima vez todavía esté allí.
Y luego, una vez hecho, responderá con éxito diciendo que "Mi publicación es un éxito" y ahora se
muestra en mi línea de tiempo.
Puedo editar la publicación, puedo eliminar la publicación, y nuevamente Node Server puede eliminar esa publicación de la base de datos y luego
enviar una respuesta y eliminarla de la línea de tiempo.
Simplemente tiene el poder de interactuar constantemente con el Front-End. En los próximos videos, vamos
a construir un proyecto que incorpore todo esto.
Vamos a crear un servidor de nodos utilizando un Express, vamos a crear
nuestra propia base de datos donde almacenaremos la información del usuario. Y vamos a utilizar AJAX y
JSON para crear, iniciar sesión y actualizar constantemente la información del usuario.
Entonces tenemos una comprensión de este sistema completo. Si está creando sitios web y
aplicaciones web, bueno, en realidad no lo está haciendo. Como desarrollador web, está creando algo más similar a esto: pero
podría preguntarse: "¿Es esto? "" ¿Es este el final
definitivo de lo que puede hacer una infraestructura de servidor back-end? "Bueno, no, si eres
Facebook, Twitter o Amazon, harías algo como esto y no te preocupes demasiado aquí,
podemos explicar lo que está sucediendo".
Solo está haciendo copias de su computadora.
Así que piensa en cada uno de estos rectángulos como una computadora. Y debido a que Facebook recibe a mucha gente, hace una copia de su
servidor y la pone quizás en Asia, y en África, para que
todos los de Asia puedan acceder a este y todos los de África puedan acceder a este, en lugar de
tener a
todos acceder a un servidor y sobrecargar el sistema. Debido a que tienen el mismo servidor,
solo está copiando estos archivos y poniéndolos en un servidor en otro lugar.
Eso es.
Y eso es lo que llamamos escalamiento. Pero también siguen usando la misma base de datos,
de modo que si desde este servidor alguien actualiza la información, bueno, esta persona que usa este servidor, este usuario aún
tendrá acceso a la información que la persona que usa este servidor actualizó.
Y finalmente, tenemos algo llamado 'Load Balancer'. Y esto es similar a
lo que harían Apache o NginX. Donde escucha una solicitud HTTP y se da cuenta de que "Hmm, este de América del Norte está realmente muy ocupado
en este momento. "" Voy
a transferir a esta persona a este servidor por aquí. "y simplemente equilibra la carga de los servidores.
y puede seguir creciendo esto teniendo más y más servidores a medida que tenga más y más usuarios.
Y finalmente, incluso puede tener múltiples bases de datos.
De nuevo, estos cuadrados representan cada uno una computadora; una computadora que ejecuta una base de datos, una computadora que ejecuta
un servidor, una computadora que ejecuta un equilibrador de carga. Y puede tener varias bases de datos, de nuevo, para
que no se abrumen con todas estas solicitudes.
Y cada uno mantiene una copia del otro. Y esto es algo de lo que hablaremos (sobre) más cuando lleguemos a
la sección Nodo y a la sección Base de datos.
Pero quiero mostrarte la idea detrás de los servidores. Para trabajar con el Back-End,
el objetivo principal es asegurarse de que cuando hacemos una solicitud HTTP desde el Front-End recibamos una respuesta lo
más rápida posible con los datos correctos.
Y eso es lo que es el desarrollo Back-End. Asegurándonos de que devolvemos esos recursos para
que nuestro equipo de Front-End pueda estar seguro de que vamos a recibir exactamente lo que necesitamos.
Así que quiero que se emocionen porque en las próximas secciones nos
centraremos en el Back-End y el Front-End. Vamos a crear una aplicación que use todas estas tecnologías en un solo lugar.
Entonces sabes exactamente cómo está conectado todo y tienes una idea de
cómo pasar de algo así a tener un día algo así.
Ya veré en el siguiente, adiós.